<code> Escrever codigos-fonte
<pre> Identar código-fontes
<q> Citações simples
<blockquote> usadas para citações
<abbr> colocar significados de abreviações
<ol> lista ordenadas
<li> itens das listas
<ul> listas não ordenadas
target="_blank" = vai abrir o link em outra aba

cores primarias
amarelo - vermelha - azul

cores secundarias
laranja - violeta - verde

cores terciarias
amarelo-alaranjado
vermelho-alaranjado
vermelho-arroxeado
azul-arroxeado
azul-esverdeado
amarelo-esverdeado

média de paleta para site
no máximo 5, ideal 4, não muito comum mais usual 3

sites para paletas de cores para sites
* Paletton
* Adobe colors
* coolors  skillshare

Medidas de Fontes
*Absolutas
	cm, mm, in, px, pt, pc
*Relativas
	em, ex, rem, vw, vh, %	

font-size: em ou px ( "em" tamanho da fonte em relção ao "M" normal da fonte)
font-weight: peso da fonte (normal, lighter, bold ou bolder)
font-style: (normal, italic ou bold)
text-decoratrion: (underline

*ShortHand Font
font-style -> font-weight -> font-size -> font-family
exemplo: font: italic bolder 3em 'Work Sans';

Tipos de format()
- opentype (otf)
- truetype (ttf)
- embedded-opentype
- truetype-aat (Apple Advanced Typography)
- svg

*Seletores
"#"  id (identificação)
"."  class ( classe)
":"  pseudo-classe
"::" pseudo-element
">"  children

*Tipos de caixas
Block-level -> uma caixa como quebra de linha
exemplo mais usado <div></div>
outros ex: h1, p, header, nav, article, aside, footer, form, video

inline-level -> uma caixa na mesma linha
exemplo mais usado <span></span>
outros ex: a, code, small, strong, em sub, sup, label, botton, input, select

OBS: margin: auto; para centralizar

site passo a passo
1º links no doc html (icon, css, etc.)
2º organizar o texto dentro das tags
body
header
main
section
article
footer
3º cores e fontes: criar variaveis no css para cores e fontes
4º padding, margin, width,  borda
obs: responsividade está diretamente ligada a "min-width e max-width".
min-width ideal é de 320px, isso correspnde a telas de smartphones mais
antigos.


